---
title: 千年老二
date: 2016-08-24 21:21:58
tags:
	- 随笔
---
世人都知道1953年5月29日，英国登山队在队长约·汉特领导下，实现了人类第一次登上珠峰之巅，可又有谁能够了解第二个登顶的团队呢？事实就是这样：第一、第一个永远都戴着光环，背世人所记，可是第二却无人问津。在体育竞技更是如此
{% qnimg essay/millenary_second/p1.jpg 'class:class1 class2' normal:yes %}

<!--more-->

我永远都忘不了那个瞬间：在王义夫2000奥运会获得银牌回国后回忆说：“当我结束赛事，回国到机场时，所有记者都去采访奥运冠军，我当时真的想找到一个地洞钻进去”。终于2004年雅典奥运会，王义夫再次获得冠军结束了他27年的射击生涯
{% qnimg essay/millenary_second/p2.jpg 'class:class1 class2' normal:yes %}

可是有一个世界亚军却让人永远记住了。那就是千年老二——李宗伟

### 败者为王

李宗伟11岁接触羽毛球，仅用6年的时间进入国家队。1999年，参加马来西亚全国羽毛球锦标赛，获得冠军，从此在世界赛事展露头角，2006年连续第三年赢得中国羽毛球公开赛。世界排名力压中国选手林丹排名第一。随后，因为伤病，陷入低迷期。

2008年北京奥运会不敌林丹获得银牌。年底，李宗伟的世界排名再次超越林丹，位居第一。2009年，李宗伟赢得中国羽毛球公开赛，在全英赛杀进决赛，再次对到林丹，林丹再次直下两局打败李宗伟。李宗伟在2009年赢得瑞士羽毛球公开赛，印尼羽毛球公开赛，中国羽毛球黄金大奖赛，香港羽毛球超级赛及成功卫冕世界羽联超级系列赛总决赛。2010年，是李宗伟收获最多的一年，先后赢得十项国际公开赛冠军，并赢得自己第一个全英赛男单冠军，稳居世界排名第一。

2012年韩国羽毛球公开赛，李宗伟在职业生涯中首次逆转林丹，赢得2012年新赛季的第一个首要超级赛冠军。2012年中国羽毛球公开赛开打，李宗伟在中国羽毛球公开赛称霸八连冠。同年在伦敦奥运会羽毛球男子单打决赛中再度对阵林丹，与林丹苦战三局，以2-1（15-21、21-10、21-19）最终败给林丹，再获奥运会银牌

2016里约奥运会半决赛以2:1打败林丹晋级决赛，在决赛中0:2不敌谌龙再获奥运会银牌
{% qnimg essay/millenary_second/p4.jpg 'class:class1 class2' normal:yes %}

### 世界欠你一个冠军

在中国广州举行的2013年世界羽毛球锦标赛是李宗伟夺冠的好时机。决赛中，是李宗伟今年首次与林丹交手。第一局在顺风向的场地以21-16先拔头筹。第二局，大会被称关闭了空调，赛后世界羽联表示空调一直在低速运转并无关闭，由于决赛观看人数多使球馆的温度升高，李宗伟及教练称受到温度、湿度和风向严重影响以致失去优势导致13-21败下阵来。第三局技术暂停时，林丹更换不同颜色的球衣，赛后其教练指责林丹触犯比赛规则打心理战。最后一局在李宗伟以16-19落后时，跨步接球时大腿突然抽筋，坚持后最终还是放弃，比赛结束后教练表示李宗伟是因为温度的提升和闷热而导致的。李宗伟在17-20落后时选择退赛，直接送往医院，缺席颁奖礼。

2014年8月，李宗伟在丹麦哥本哈根举行的世界羽毛球锦标赛再次打进男单决赛，对战次号种子、中国的谌龙。在本届赛事中，李宗伟从首轮至半决赛都以两局横扫对手，可是他在决赛却没有打出应有的进攻节奏，处处受制对手。结果，在力拼69分钟后，他以直落两局19-21不敌谌龙，连续3届在决赛落败，屈居亚军。赛后，他承认自己打得太保守，并扬言希望在退休前争取拿到一次世界冠军。

多年稳居世界排名第一，可却从未获得一次世界冠军。这是羽毛球欠你的
{% qnimg essay/millenary_second/p5.jpg 'class:class1 class2' normal:yes %}

### 为梦而努力

世界冠军一直是你的梦想，你也一直为此努力着，为此，这么多年你四处征战，可是天不遂人愿。可是在每一个羽毛球爱好者的心中，你都是当之无愧的世界冠军，你一次次带给我们羽毛球盛宴，你一次次为梦想而追逐，感染着我每个人，让我们在一次次失败中有着继续为梦想而努力的勇气。有梦想的人所向披靡
{% qnimg essay/millenary_second/p3.jpg 'class:class1 class2' normal:yes %}